딥러닝

### 2021-11-07 rconf-keynote.Rmd
prepare for the better improvmement using google translation with sentence level preprocessing

# 기대했던 결과가 아님!!! 
keynote_kor_srt %>% 
  srt::write_srt("data/julia_silge/15_silge_kor_google.srt")

@@

>>>>

# 기대했던 결과가 아님!!! (버그가 있음)
# keynote_kor_srt %>% 
#   srt::write_srt("data/julia_silge/15_silge_kor_google.srt", wrap = TRUE, width = 50)

@@

`srt::write_srt()` 함수에 버그가 있어 [`subtools`](https://github.com/fkeck/subtools)

```{r srt-export-with-subtools, eval = FALSE}
# devtools::install_github("fkeck/subtools")
library(subtools)

eng_subtools <- subtools::read_subtitles("data/julia_silge/15_silge_english.srt")

kor_subtools <- eng_subtools %>% 
  bind_cols(translation_obj %>% select(translatedText)) %>% 
  select(ID, Timecode_in, Timecode_out, Text_content = translatedText)

# class(eng_subtools)
# class(kor_subtools)

kor_subtools %>% 
  subtools::write_subtitles(file = "data/julia_silge/15_silge_kor.srt", 
                            format = "srt", encoding = "UTF-8")
```

앞서 작업한 구글 영한 기계 번역 결과가 제대로 되었는지 다음을 통해 확인할 수 있다.

```{r korean-srt-output-overview}
kor_subtools <- 
  subtools::read_subtitles(file = "data/julia_silge/15_silge_kor.srt", 
                            format = "srt", encoding = "UTF-8")

kor_subtools %>% 
  janitor::clean_names() %>% 
  reactable::reactable(
    defaultColDef = colDef(
      header = function(value) gsub(".", " ", value, fixed = TRUE),
      cell = function(value) format(value, nsmall = 1),
      align = "center",
      minWidth = 70,
      headerStyle = list(background = "#f7f7f8")
  ),
  columns = list(
    id = colDef(minWidth = 10),
    timecode_in = colDef(minWidth = 25),
    timecode_out = colDef(minWidth = 25),
    text_content = colDef(minWidth = 100)
  ),
  bordered = TRUE,
  highlight = TRUE)
```

![](fig/julia-google-translation-with-human.jpg)

# 깔끔한 작업흐름 {#google-translation}

구글 실시간 번역 결과를 의미있는 형태로 바꾸기 위해서는 이를 문장단위로 나눠져야 구글 번역기의
성능이 향상되어 나름 적은 노력으로 `.srt` 한글 번역 자막을 만들어 바로 활용할 수 있다.
